这一部分的知识 这一部分的知识 它可能会出现在各种面试体里面
也可能会在你做rex开发的时候 遇到一些坑
所以说我们单独拿一些课来讲一讲 这一块就是set data这一边的一些坑
以及它遇到一些面试体的时候 你该怎么去处理
这是怎么回事呢 我们来写个例子 写个例子你就明白了
比方说我们这里来做一个组件 这个组件的名字 随便吧
就compp吧 就随便写个组件
一个内组件 因为它有状态嘛 对吧
我们这里就可能是设计到状态的东西
它有这么一个状态 叫做set state
状态 我今天脑袋怎么回事呢
我感觉这头发越来越大了
状态里边有个数字n 是一个0
然后这里边写了一个he元数
he元数来显示这个n 显示个n 这个很简单 对吧
然后下面有个n流
当我们点击n流的时候 我要改变这个n的值
咱们来看一下吧
这个handle click
我们写这么一个函数 来改变这个n的值
所以这个n流的unclick时间
给它复制为this handle click
这个没问题吧 一个非常非常简单的组件
然后点击之后 这个n流里边有个java
点击这个n流干嘛呢 我就把这个n加1
把这个n加1 咱们来啊
这些kn我们写的东西 可能没有什么实际的意义
但是以后我们写代码的时候
如果不注意的话 可能会遇到一些kn
把这个n重新复制 复制为啥呢
n加1
保存一下 这边我们把这个组件引用进来
import
组件的路径就是点鞋杠
comp
组件的名字就是comp
这里能把这个组件引用进来
鞋杠
好 咱们呢 把它运行出来
一二 因为我看一下目前的分支对不对
分支对的 没问题
把运行出来
一二start
start
有的时候自打快的也挺烦的
真的是一浪砸错
好 运行出来
换了其他的
好 看着
目前也没有什么坑
目前是看不出来有什么样的坑的
这样子
好 这里点击
没有什么问题 对吧
没有什么问题
好 接下来坑在哪呢
坑在这
好 我们看一下吧
我们改变了这个状态之后
它肯定要导致重新渲染 对吧
重新渲染
我们在这里面去输出N的值
start
N的值 我们来看输出什么
那么按照这样的以前的理论的话
应该会输出什么呢
第一次点击 它加了1了 对吧
重新给它复制 加了1了
这里是不是要输出1 对吧
那咱们来看一下吧
第一次点击 它应该输出1才对
点击 结果它输出了0
结果接面变成了1了
然后再点击 应该输出2才对
那么结果它变成了1
见面变成了2了
这怎么回事呢 咋回事了
好 咱们再来看一下
Render是不是重新渲染的函数
我们这里呢 给它输出一个东西
就是Render
表示我们这里重新渲染了
我们来看一下这两句代码
谁在前 谁在后
好 保存
我们第一次点
第一次一开始肯定要Render一次 对吧
一开始肯定要渲染一次
然后我们点击一下的时候
它肯定要重新渲染
但是我们这一句代码是写在
改变了状态之后的
改变了状态之后
我们输出了这么一句话
按理说 应该是这个东西输出在前
Render输出在后
但是我们看一下
点击
你看到 我们这个东西
确实它输出在前
Render确实输出在后
但是为什么又会出现这种情况
为什么会得到的是零呢
这就很奇怪了
这怎么回事呢
实际上是这样子
这里边有一个关键点在于什么
在于这个Set
SetState
它对状态
它是用来干嘛的
它是用来改变状态的 对吧
它对状态的改变
可能是异步的
我们要清楚的知道
只有状态真实的发生了改变之后
才会触发这个Render
不是说你一调用这个SetState
它就会触发Render
当然它一定会触发
将来它一定
将来的某一个时间点
它一定会触发
但是它不一定是马上触发
如果是马上触发的话
它还先输出Render
先渲染
如果说这个东西马上触发
它是不是该先渲染
再运行这句话
对吧
因为这个SetState
相当于是在这里
这个函数里边
它调用了一次Render
那么应该是先输出Render
再输出这个东西
那么结果呢
我们是先输出了这个东西
再输出了Render
说明了啥呢
说明了我们当我们运行
第14行的时候
这个时候还没有
还没有重新渲染
对吧
说明了啥
说明了这个SetState
它对状态的改变
可能是异步的
只要状态一发生改变
它一定会重新渲染
一定马上会重新渲染
但是现在还没有重新渲染
说明啥
说明目前状态仍然没有改变
这就是为什么
我这里得到了仍然是零的原因
如果你看
现在是零
我们点了一下
如果是不是异步的
那么是不是马上改变状态
按理说的话
马上改变状态
马上触发Render
是不是应该先输出Render
再输出这个东西
马上改变状态
这个函数里面
它就会触发
它就会运行Render
你可以想象成为
有这么一个SetState函数
这个函数里面
它做了一些事
改变状态
然后马上调用Render
马上调用Render
你可以这样的想
那么是不是要
应该先调用Render
再输出这个东西
但是实际上不是的
它并没有马上改变状态
而是说
你看
点了过后
我们先输出了零
也就是说
先运行的是这句话
然后才改变了状态
然后改变状态之后
才运行的Render
所以我们这句话
先输出这句话
再输出
明白这个意思吧
所以说
这里有这么一个坑
大家要注意
就是SetState
它对状态的改变了
可能是异步的
那么之前
我们用那个什么
刀计时期
为什么没有出问题呢
就是我们用
刀计时期
这里不是说N-1吗
对吧
然后这里判断一下
N那么那个时候
为什么没出问题呢
是因为
这里说了两个字
叫做可能是异步的
它不一定是异步的
有可能是同步的
有可能是异步的
说不好
那么什么情况下
是异步
什么情况下是同步呢
这个东西
面试庭一般不会考
一般不会考
如果考的话
就已经太偏太偏了
不过我这里可以告诉大家
什么情况下是异步的
什么情况下是同步的
以后咱们讲
Ragged
原码的时候
你就知道了
非常清楚了
我这里先提一下吧
就是如果
改变状态的代码
处于某个
ATM元素的事件中
则其是异步的
否则是同步的
那么我们回忆一下
之前我们做了个
倒计时期的时候
那么那个时候
我们是用什么
set interval
对吧
就是因为计时期
那么那个是不是
ATM的事件
它不是ATM的事件
对吧
不是ATM元素的事件
说它是同步的
没有问题
但是我们现在
是不是ATM的事件
对不对
我们这个代码
set state代码
它是处于某一个
ATM的事件当中
所以说它是异步的
它为什么要这样子处理呢
它又很深层次的考虑
我们一会就会讲到了
总之它会是异步的
那么平时
我们做set state的时候
它到底是同步还是异步呢
我们需不需要
自己脑袋里面去想
它是不是
蒙哥ATM的元素的事件了
你不需要去想
你做真词的开发的时候
你始终把它当成异步的
就不会有问题
你始终把它当成异步
就不会有任何问题了
所以说我们为了避免
后边学习写麻烦
咱们后边写代码的时候
就始终把这个set state
当成异步的
那就不会有任何问题了
那么如果把它认为是异步的
我们希望在改变状态之后
要做一些事
该怎么办呢
我们这里复制一下
copy一下
那么如果我们改变状态之后
可能要做一些事
我们肯定不能这样子写了
这样子写肯定要出问题
对吧
要出问题
因为它可能是异步的
运行到这的时候
状态都还没有改变
都还没有改变
所以说我们没有办法
得到新的set的值
那该怎么办呢
如果我们要在状态改变之后
我们应该写第二个参数
第二个参数是一个函数
是一个函数
这个函数里边
我们可以获得
这个是个回调函数
这个回调函数是在什么
状态完成改变之后
触发
我们使用回调函数的方式
来得到新的状态
那我们在这个函数里边
输出什么
输出这个
zset.n
你看就没有问题了
好那么这个时候
问大家一个问题
先看结果
我们现在点击
你看
是不是没问题了
对吧没问题了
刚才我想问什么问题呢
就是Render在在前
还是输出在后
那应该是Render在前
因为它是什么
它是改变了状态
改变了状态过后
马上就会触发Render
触发Render之后
再运行这个回调函数
那么该回调函数
该回调
运行在Render之后
Render之后
你看
我们以后要得到新的状态
我们应该在回调函数里边
去完成
去获取
千万不要再用以前的那种方式了
以后不管是同步还是异步
免得出错
为了避免出错
如果你要获取新的状态
都应该使用这种方式
在回调函数里边
去获取新的状态
你看
是不是没问题了
那么现在
这里的数据
就跟这里保持一致了
好
这是这一块
我们再继续来拓展
好
我们现在再复制一个
现在再回调函数
那如果
如果说
我们这里有可能
会触发多个set state
有可能会触发多个set state
比方说
我们能不能这样子写呢
这样子写好像是看上去没问题
对吧
n
然后加1
你骂一开始是你骂
你加1
就是1把1复制给n
然后再把1加1复制给n
就是2
然后再把2加1复制给n
就是3
对不对
好像是没有什么问题
那么现在到底有没有问题呢
到底有没有问题呢
咱们来看一下结果
好
点击
结果是1
看到没
结果它还是
好像只运行了一次一样
这是怎么回事呢
好像这两句话忽略掉了
是不是忽略掉了
不是忽略掉了
这是什么问题
是不是就是刚才说的那个问题
刚才说的是什么问题
什么问题
你这里在重新设置set
但是呢
我们是用同步的方式来得到这个n
那么运行到这句话的时候
是不是之前的状态还没有改变
因为它是一步的嘛
它的状态是不是还没有改变
对吧
还没有改变
那么还没有改变
是不是这里还是得到了是0
我们之前说演示过
对吧
这里还是得到了是0
相当于是你这里干嘛呢
先把它设置为1
然后再把它设置为1
相当于是做了这么一件事
最终还是1
那么第二次的时候呢
你再点击
相当于是把三个都设置为2
因为这个n它是
这个时候还没有被改变
对吧
还没有被改变
那这个时候又怎么办呢
那就说我这里写回调函数呗
先把它设置为1
然后再回调函数里边
再把它设置为n加1
然后再再回调函数里边
把它设置为n加2
这样子写可不可以
可以
我来写一遍
Zestate
又来
又把这个n设置为Zestate
点n加上1
当然这个没有实际意义
没有实际意义
只不过我说明这个意思
把这个意思说明一下
我们这样子写可不可以
当然这样子写就可以了
那么这样子写噁不噁心
你看一下噁不噁心
超级噁心对不对
你看一下吧
现在是没问题了
但是呢
很噁心这个代码
那怎么样用一种优雅的方式来进行输写呢
它实际上Zestate
还给我们提供了一个东西
就是你第一个参数
你可以直接写个对象
可以直接写个对象
还可以写什么
写成一个函数
第一个参数
这个函数有一个参数
这个参数表示什么意思呢
说一下这个函数
这个函数它的参数Prieve
表示当前的
当前的状态
它表示当前的状态
然后呢
这个该函数的返回结果
返回结果
返回结果会混合到
或者说叫做覆盖
会覆盖掉之前的状态
对吧
我们之前是直接传个对象嘛
那么对象里边的东西
是不是覆盖掉状态里边的东西
那么现在你函数返回的结果
它覆盖掉状态
那这里是不是很简单
Return什么呢
Return
等于什么呢
等于当前的状态
当前的状态
不要用值钱
用那个当前吧
ker
用当前的状态里边的n加1
好
然后呢还有个特点这个函数
该函数呢
也是
就是
是一步执行的
也就是不是
它不会马上执行这个函数
什么时候执行呢
就是
我现在没法给你解释什么时候执行
它会在一个适当的时机来执行这个函数
会在一个适当的时机来执行这个函数
它不会马上执行
这个函数
给的它一个函数的话
它也是一个异步的函数
它不会马上执行
它等到一个适当的时候
它才会执行这个函数
我们再来看一下
这样的一个写法
会有一个什么样的结果
看一下
把下面两句话注释掉
你看是一样的效果
一样的效果
然后点击
点击
你看看
是不是一样的效果
注意
这个函数它也是异步执行的
有时候也在这里
输出一个
Z state
N
看一下吧
是一样的问题
点击
你看是不是还是0
还是0
点击还是1
只不过把它输写成函数了
输写成函数了
这里还是可以写第二个函数
回掉函数
回掉函数里边输出
N
这个是没问题的
看一下
跟之前是一样的
既然一样有什么意义呢
意义就在于
这个函数里是可以信任的
什么叫可以信任
就是说
如果你只改变一次状态
你确实没有必要这样做
确实没有必要这样做
但是有的时候
事件里边
可能会涉及到多次状态改变
那么涉及到多次状态改变的时候
这个东西就有用了
比方说
我们第二次再改变状态
我们也可以这样子写
看着
第二次改变状态
我们可以这样子写
当然
我们这里还可以把它
用函数
可以把它减换一下
这里先两个小颇号
返回这个结果
把它减换一下
对不对
这里也是
把它加三次
分别加三次
你会说
肯定没有意义
所以
你直接加三次完了
举个例子
不要叫头儿
有可能我们会遇到多次
多次改变状态
那么这个时候
这个参数是可以信任的
它要等到什么呢
等到前边的状态
改变完了之后
再会运行这个函数
那么这个函数里边
传入的这个参数
就是之前那个状态
之前的那个状态
这个参数就是
实际上
到时候我们分析圆骂的时候
你会发现
这三个函数
它会把它形成一个对列
那么第一个函数
调用完了之后
它会把这个新的状态
作为参数传给它
那么再调用这个函数
然后这个函数
调用完了之后
再把新的状态传给它
调用这个函数
等到所有的函数
调用完了之后
再改变最终的状态
它这么一种操作方式
保存
看一下吧
好 那看
现在是不是没问题了
对吧
我们以后
所以大家注意
将来
就是如果遇到
如果遇到
某个事件
某个事件中
需要调用多次
需要这样说
需要同步调用多次
为什么要加个同步两个字呢
就是因为
有可能这两个set state
阿迦克斯请求完成之后调用
那就无所谓了
因为阿迦克斯请求
肯定需要一段时间
等这段时间完了
早就重新渲染了
对吧
那么那个时候倒是无所谓的
我就是这里说
如果说同步的要调用多次
那么这个时候要注意
需要
使用
函数的方式
得到
最新状态
如果你要根据最新状态
来算出最终结果
比方说你要根据最新
之前的状态来算出一个结果
那么你要用函数的方式
当然如果你的状态
得到的结果的状态
你不需要用到之前的状态
那就无所谓了
如果你需要用到之前的状态
那么你要用函数的方式
你不能去信任
代码运行到这个时候
他的状态被改变了
千万不要信任
有可能他之前的状态
还没有改变
因为他是异步的
原来这个意思吧
所以说最安全的是啥
最安全的就是说
函是你要用到之前的状态
进入函数
所以说我们说
这里说个最佳实践
最佳实践
实践
什么叫最佳实践呢
就是说我们最好
开发的时候最好
按照什么样的东西来编写
就是说把所有的
set state
当做是异步的
永远不要信任
set state
调用之后的状态
那个时候状态
可能还没有改变
如果要使用
改变之后的状态
需要使用回调函数
需要在回调函数里边
就是set state
set state的第二个参数
的第二个参数
在第二参数里边
去使用最新的状态
永远不要信任
它调用之后的状态
如果要用到
如果新的状态
要根据之前的状态
进行运算
比方说刚才那种情况
新的状态
它要根据之前的N
进行运算
如果是这种情况
那么使用函数的方式
方式改变
改变状态
那么就是
set state的第一个参数
把它做成一个函数
这就是最大压时间
以记住这四个点
你开发的时候
不会出问题的
就不会出问题的
这样子意思吧
那么现在就没有出问题了
好 接下来咱们
再来看一个奇怪的现象
这里我们改变了
三次状态
肯定有三次状态改变
这个毫无疑问
然后我们来看一下
刷新
点击
它这个Render运行的几次
是不是一次
对吧
它Render只运行了一次
看没
再来啊
再点击
本来是改变了三次状态的
它只运行了一次
为什么只运行一次呢
不是说set state
它会触发那个
每次运行set state
它都会触发渲染
应该触发三次渲染
它为什么只运行了一次呢
这是Ragton
做了一个优化
它做了一个优化
Ragton呢
它是这样子
Ragton
会对一步的set state
进行优化
将
它只对一步的set state
进行优化
如果set state是同步的
它就不会进行优化了
不会进行优化了
每调用一次就运行Render
它只会对一步的set state
进行优化
将多次set state
进行合并
它怎么来合并的
其实就是一个喊数
一个喊数调用
只不过来调用
就是除非把整个喊数调用完了
否则的话
它不会改变真正的状态
我们那一里边的状态
它不会改变的
它只有把喊数调用完之后
再一起来改变状态
然后再触发Render
它会把多次的set state
进行合并
实际上是怎么做的呢
就是将多次状态
改变
完成后
再
统一对set state
进行改变
然后触发
触发什么
触发Render
它是用这种方式来运作的
不要说这里是调三次
对吧
第一次调用完了过后
并没有真正改变这个状态
而是等着
因为这里有三个
把下一次状态改了过后
也没有真正触发
没有真正把它覆盖掉
也等着
把它也运行完了过后
发现后面没了
后面没东西了
那么这个时候
再把这个状态改变
然后再运行Render
所以说我们只看到了一次
只看到了一次Render调用
你要这意思吧
注意
它只对一一步的进行这样的处理
对同步的还没有这样的处理
那比方说
我们就写个同步
写个同步
constructor
probs
super
然后这里set interval
每个一秒钟
每个一秒钟干嘛呢
我设置三次状态
设置三次状态
那么现在的状态
我们就这样子设置
你看同步里面
就没有这些问题了
直接来就行了
你是可以信任的
n对于什么
z
set n加1
直接来就行了
一次
不能加分
两次
三次
好看一下吧
你看
每次是不是运行了三次
对吧
再看一下
每次是不是运行了三次
对吧
而且是有效的
它并不会出现刚才那个问题
n还是之前的那个问题
它不会出现
因为这是同步的
为什么是同步的
我们刚才说了
它不在
atm元素的事件里边
它就是同步的
当然这个东西
官网还没有给你解释
完全没给你解释
官网是没给你解释的
它什么情况啊
同步
什么情况啊
异步
我们这个东西是要分析远
骂你才知道
它是怎么回事
这一块呢
大家了解一下就行了
但是异步里边
异步里边
它是会进行合并的
那么它为什么有这样的处理呢
它是这样的考虑的
它认为
通常情况下
我们的事件处理呢
都是在什么时候处理事件
都是追踪
不管我们自己封装了多少层主见
追踪的事件
往往都是ATM元素的事件
比如说鼠标移入啊
用户说了什么操作啊
对吧
往往都是最终会对应到
ATM元素的事件
而在元素的事件里边呢
可能会处理很多东西
如果不加上这样的控制的话
那么因为
事件里面可能处理的事情很复杂
一般事件里面可能有
成百上千行代码
可能需要处理
那么这些代码呢
你可能不会把它分得很善
分得很善
分得很散
比方说
比方说A这个主见里边
有一个按钮
这个按钮触发了一个点击事件
然后这个主见A里边呢
它可能要做实践事情
当点击的时候
可能要做实践事情
这实践事情呢
实践事
分散到不同的函数里边去完成的
实践事情
分散到10个函数里边去完成的
这10个函数呢
由于根据我们的设计的特点
函数的编写的时候
一般不会去考虑别的函数
它是一个独立的东西
所以这个10个函数里面呢
每个函数都可能会改变一个状态
都可能会改变一个状态
如果不加限制的话
那么这里会触发10次状态更新
它就会重新渲染10次
这个效率太低了
它就会它会怎么做呢
它反而它就会这样做
为了优化效率
它会把最终呢
这10次渲染的合并到一起
把它做成一个异步的
你想必须要异步对吧
如果它不异步的话
它怎么来
每次一调它就重新渲染了
它就没法控制了
它就必须要用异步
它把它加到一个对列里边
然后最终再从这个对列里边
一个一个去运行
运行完了之后
再一起来更新状态
它是用这种方式来处理的
是为了提高效率
他认为
Rechs认为
他就是在Ettman元素的世界里边
我们往往会有一些复杂处理
那么他同时又认为
如果不在Ettman元素里边
我们遇不到一些复杂处理
比方说什么SettingTable
这些东西
往往会遇不到一些复杂处理
所以说
它不会去把它变成异步
不会把它变成一个对列
它就会让它变成同步执行
它是这么考虑的
我就把它的考虑这种思路告诉大家
其实我们写代码的时候
你只能把它当成异步就完事了
就不会有任何问题了
这是关于这一块
另外再说一下
再说一下这里
那么它这里合并的执行了
合并执行
如果我们在第一次SettingStats里边
写上一个函数
写上一个回调函数
就是它更新完了过后的回调函数
回调
就是Setting更新完成
那么这个函数是在什么时候运行的呢
它实际上
不是说
把这一次状态更新完了运行
而是什么时候运行
所有状态全部完成
全部更新完成
并且重新渲染后
渲染后执行
它是在这个时候执行的
你看一下吧
我们这里点击
Setting更新完成
先运行的是Render再运行的是这个东西
再点击
Render再运行的这个东西
好
比方说我们在这里
再输出这个Stats的N
你看一下
你认为会输出多少
会输出多少
输出的是
比方第一次
输出的是1
还是输出的是3
你想呗
肯定输出3
对不对
它输出的是3
看没有
它不是说这一次状态更新完了
过后就运行
而是整个状态
全部更新完了过后再运行
它这么个意思
好了
这就是关于SettingStats里边
一些细节大家开发的时候要注意一下
之前为什么没有讲了
因为之前没有学过时间
没有学过时间的话
没法讲这个东西
因为它设计到
时间里边还是一步的
之前那都是同步的运行的
好吧
这是关于这一块